# Q: requestAnimationFrame에 대해서 설명해주세요.
> `requestAnimationFrame()`은 **브라우저의 화면 갱신 주기에 맞춰 콜백 함수를 실행하도록 요청하는 API입니다.**  
> 이를 통해 애니메이션을 보다 부드럽게 렌더링하고 성능을 최적화할 수 있습니다.

웹페이지의 애니메이션을 구현할때 CSS의 `animatoin` , `transition` , `transform` 속성을 통해 구현할 수도 있지만, 보다 사용자와의 복잡한 상호작용을 구현하게 하기 위해 Javascript와 함께 사용하여 스타일을 변화시키도 합니다.

- 예를 들어 특정 영역을 클릭하거나 웹페이지를 스크롤할때 변화무쌍한 애니메이션 작업들이 있습니다. 

- 그래서 간단하고 규칙적인 애니메이션은 CSS로만 요소의 좌표값이나 스타일 크기를 변화시키고, 세밀한 조작이 필요한 애니메이션은 자바스크립트로 스타일 속성을 변경 시키는 편입니다. 

- 하지만 자바스크립트로 스타일 속성을 변화시키는 방법은 CSS보다 (특히 모바일에서) 성능이 좋지 않기 때문에 어쩔수 없이 자바스크립트와의 상호 협력이 필요할 경우 이를 위한 최적화 기법이 존재합니다.

`requestAnimationFrame()`의 목적은 **애니메이션을 위한 프레임 렌더링을 브라우저의 화면 갱신 속도에 맞추는 것입니다.** 

브라우저는 화면의 프레임을 1초당 60번(60fps)이나 120번(120fps) 갱신하는 것이 일반적인데, `requestAnimationFrame()`은 이러한 갱신 주기에 맞춰 콜백을 실행해줍니다. 이를 통해 브라우저가 최적의 시점에 프레임을 렌더링하도록 보장하여 부드러운 사용자 경험을 제공하고, 불필요한 연산을 줄일 수 있습니다.

사용 예시를 들면, 반복 애니메이션 동작을 다음과 같은 형태로 구현할 수 있습니다.

```javascript
const animate = () => {
  /* 애니메이션을 위한 동작 */

  if (일정시간이지나면) {
    return;
  }
  
  requestAnimationFrame(animate)
}

requestAnimationFrame(animate)
```

물론, `setTimeout()`이나 `setInterval()`을 사용해도 일정한 간격으로 함수를 실행할 수 있지만, 브라우저의 화면 갱신 주기와 맞지 않는 경우가 발생합니다. 그리고 이로 인해 프레임 드롭 및 애니메이션의 끊김 현상이 발생할 수 있습니다. 반면, `requestAnimationFrame()`은 화면 갱신 주기에 맞춰 실행되므로 프레임 드롭 없이 애니메이션이 매끄럽게 보여지고, 성능 측면에서도 유리합니다.

<br/>

# Q: 이외에 추가적인 장점은 없나요? 

이외에도, **디스플레이의 주사율에 맞게 콜백의 실행 주기가 동적으로 조정된다**는 장점이 있습니다. 60Hz, 120Hz, 144Hz 등 여러 주사율의 디스플레이에서 최적의 타이밍을 찾아 실행됩니다. 

더불어, **백그라운드 탭이나 `hidden` 상태일 때는 실행을 중지한다는** 장점이 있습니다. 이는 사용자의 배터리 수명과 시스템 리소스 절약에 도움이 됩니다.

<br/>

# Q: requestAnimationFrame 콜백은 태스크 큐에서 관리되나요? 

`requestAnimationFrame()`의 콜백은 **태스크 큐나 마이크로태스크 큐와는 다른 곳에서 관리됩니다.** 

`requestAnimationFrame()`의 콜백은 **"map of animation frame callbacks"** 이라 불리는 map 형태의 자료구조에서 별도로 관리되며 독자적인 실행 주기를 갖습니다.









